<!-- 도커 컴포즈 파일을 작성하는 법 -->
# 도커 컴포즈는 정의 파일(이하 컴포즈 파일)을 그대로 실행하는 역할을 하므로 컴포즈 파일이 반드시 필요하다.

version: "3"
services:
  wordpress000ex12:
    depends_on:
      - mysql000ex11
    image: wordpress
    networks:
      - wordpress000net1
    volumes:
      - wordpress000vol12:/var/www/html
    ports:
      - 8085:80
    restart: always
    environment:
      WORDPRESS_DB_HOST: mysql000ex11
      WORDPRESS_DB_NAME: wordpress000db
      WORDPRESS_DB_USER: wordpress000kun
      WORDPRESS_DB_PASSWORD: wkunpass
  networks:
    wordpress000net1:
  volumes:
    wordpress000vol12:

# 위와 같은 명령어
docker volume create wordpress000vol12
docker network create wordpress000net1
 docker run --name wordpress000ex12 -dit --net=wordpress000net1 -p 8085:80 -e WORDPRESS_DB_HOST=mysql000ex11 -e WORDPRESS_DB_NAME=wordpress000db -e WORDPRESS_DB_USER=wordpress000kun -e WORDPRESS_DB_PASSWORD=wkunpass wordpress

 <!-- 도커 컴포즈 파일(정의 파일)을 작성하는 방법 -->
 # 정의 파일은 YAML 형식을 따른다. 파일의 확장자는 .yml 이다. 메모장 등의 텍트 에디터로 작성하면 된다.
 # 파일이름은 docker-compose.yml 이라고 짓는다. -f 옵션을 사용해 파일 이름을 지정하면 다른 이름을 사용해도 되지만 그렇지 않다면 정해진 이름을 사용해야 한다.

 <!-- 컴포즈 파일을 작성하는 방법 -->
 # 컴포즈 파일은 맨 앞에 컴포즈 버전을 적고, 그 뒤로 services와 networks , volumes 를 차례로 기재한다.
 # services 는 쉽게 말해 컨테이너에 대한 내용히다. 도커 컴포즈와 쿠버네티스에서는 컨테이너의 집합체를 서비스(service)라고 부른다.

 # 이것은 리눅스에서 동작하는 소프트웨어를 서비스라고 부르기 때문에 정착된 용어인듯 하다.
 # 작성 요청은 주 항목 -> 이름 추가 -> 설정과 같은 순서로 생각하면 쉽다.

 # 주 항목은 services , network, volumes 등이 있으며, 주 항목 아래에 정의 내용이 기재되므로 services: 와 같이 뒤에 콜론(:)을 붙인다.
# 이름을 기재한 다음에는 각 컨테이너의 설정을 기재한다. 개재할 내용이 한 가지라면 콜론 뒤에 이어 적으면 되지만(사이에 공백을 잊지말고 넣는다) 내용이 여러개라면 줄을 바꿔 하이픈(-)을 앞에 적고 들여쓰기를 맞춘다.

version: "3"
services:
  컨테이너_이름:
    image: 이미지_이름
    networks:
      - 네트워크_이름1:
      - 네트워크_이름2:
    volumes:
      - 볼륨_이름1:
      - 볼륨_이름2:
    ports:
      - 포트_설정

<!-- 컴포즈 파일의 항목 -->
# 주 항목
servies     - 컨테이너를 정의한다. 
network     - 네트워크를 정의한다.
volumes     - 볼륨을 정의한다.

# 자주 나오는 항목
image       이미지 인자     사용할 이미지를 지정
networks    --net          접속할 네트워크를 지정
volumes     -v , --mount   스토리지 마운트를 설정
ports       -p             포트 설정
enviroment  -e             환경변수 설정
depends_on                 다른 서비스에 대한 의존관계를 정의
restart                    컨테이너 종료시 재시작 여부를 설정

# 도커엔진 명령어에서 등장하지 않았던 항목으로 depends_on 과 restart가 있다.
# depends_on 은 다른 서비스에 대한 의존관계를 나타낸다. 컨테이너를 생성하는 순서나 연동 여부를 정의한다.
# 예를 들어 penguin 컨테이너 정의에 'depnes_on: -namgeuk'라는 내용이 포함됐다면 namgeuk 컨테이너를 생성한 다음에 penguin 컨테이너를 만든다. 워드프레스처럼 MySQL컨테이너가 먼저 있어야 하는 경우에 컨테이너 생성 순서를 지정하는 데 쓸 수 있다.

# restart는 컨테이너 종료 시 재시작 여부를 설정한다.

# restart의 설정값
no          재시작하지 않음
always      항상 재시작
on-failure  프로세스가 0외의 상태로 종료됐다면 재시작한다.
unless-stopped 종료 시 재시작하지 않음. 

<!-- 그 외 정의 항목 -->
# 그 외 정의 항목
command           커맨드 인자     컨테이너 시작시 기존 커맨드를 오버라이드
container_name    --name          실행할 컨테이너의 이름을 명시적으로 지정
dns               --dns           DNS 서버를 명시적으로 지정
env_file                          환경설정 정보를 기재한 파일을 로드
entrypoint        --entrypoint    컨테이너 시작시 ENTRYPOINT 설정을 오버라이드
external_links    --link          외부 링크를 설정
extra_hosts       --add-host      외부 호스트의 ip주소를 명시적으로 지정
logging           --log-driver    로그 출력 대상을 설정
network_mode      --network       네트워크 모드를 설정


