<!-- 도커 컴포즈 실행 -->
<!-- 도커 컴포즈 커맨드 -->
# 컴포즈 파일을 작성했으니 도커 컴포즈 커맨드를 익히고 실행해볼 차례다.
# 지금까지 도커 엔진을 통해 실행하는 docker 명령을 사용했다. 도커 컴포즈는 docker-compose 명령을 사용한다.

# 가장 자주 사용하는 커맨드는 up 과 down 두가지이지만 stop도 가끔 사용한다.
# 그 밖의 커맨드는 그리 자주 사용할 일이 없으므로 우선 이 세가지 커맨드만 기억하면 된다.
# up 커맨드는 컴포즈 파일에 정의된 컨테이너 및 네트워크를 생성하며, down 커맨드는 생성된 컨테이너와 네트워크를 종료하고 삭제한다.

<!-- 컨테이너와 주변 환경을 생성하는 docker-compose up 커맨드 -->
# 컴포즈 파일의 내용을 따라 컨테이너와 볼륨, 네트워크를 생성하고 실행한다.
# 컴포즈 파일의 경로는 -f 옵션을 사용해 지정한다.

# 자주 사용하는 커맨드 Example
docker-compose -f 정의_파일_경로 up 옵션

# 예를 들어 C:\Users\사용자명\Documents 에 com_folder라는 이름으로 컴포즈용 폴더를 정했다면 다음과 같이 작성한다.
# -d는 컨테이너를 백그라운드로 실행하라는 옵션이다.
docker-compose -f C:\Users\사용자명\Documents up -d

# 옵션 항목
-d                               백그라운드로 실행
--no-color                       화면 출력 내용을 흑백으로 함
--no-deps                        링크된 서비스를 실행하지 않음
--force-recreate                 설정 또는 이미지가 변경되지 않더라도 컨테이너를 재생성
--no-create                      컨테이너가 이미 존재할 경우 다시 생성하지 않음
--no-build                       이미지가 없어도 이미지를 빌드하지 않음
--build                          컨테이너를 실행하기 전에 이미지를 빌드
--abort-on-container-exit        컨테이너가 하나라도 종료되면 모든 컨테이너를 종료
-t , --timeout                   컨테이너를 종료할 때의 타임아웃 설정, 기본은 10초
--remove-orphans                 컴포즈 파일에 정의되지 않은 서비스의 컨테이너를 삭제
--scale                          컨테이너의 수를 변경

<!-- 컨테이너와 네트워크를 삭제하는 docker-compose down 커맨드 -->
# 컴포즈 파일의 내용을 따라 컨테이너오 네트워크를 종료 및 삭제한다. 볼륨과 이미지는 삭제되지 않는다.
# 컴포즈 파일의 경로는 -f옵션으로 지정한다.
docker-compose -f 컴포즈_파일_경로 down 옵션

# 옵션 항목
--rmi 종류          삭제시에 이미지도 삭제한다 종류를 all로 지정하면 사용했던 모든 이미지, local로 지정하면 커스텀 태그가 없는 이미지만 삭제한다.
-v , --volumes      volumse 항목에 기재된 볼륨을 삭제한다. 단, external로 지정된 볼륨은 삭제되지 않는다.
--remove-orphans    컴포즈 파일에 정의되지 않은 서비스의 컨테이너도 삭제한다.

<!-- 컨테이너를 종료하는 docker-compose stop 커맨드 -->
# 컴포즈 파일 내용에 따라 컨테이너를 종료한다. 컴포즈 파일의 경로는 -f 옵션으로 지정한다.
docker-compose -f 컴포즈_파일_경로 down 옵션

<!-- 그 외의 주요 커맨드를 알아보자 -->
# 주요 커맨드 목록
up          컨테이너를 생성하고 실행한다.
down        컨테이너와 네트워크를 종료하고 삭제한다.
ps          컨테이너 목록을 출력한다
config      컴포즈 파일을 확인하고 내용을 출력한다
port        포트 설정 내용을 출력한다.
logs        컨테이너가 출력한 내용을 화면에 출력한다.
start       컨테이너를 시작한다
stop        컨테이너를 종료한다
kill        컨테이너를 강제 종료한다.
exec        명령어를 실행한다.
run         컨테이너를 실행한다.
create      컨테이너를 생성한다.
restart     컨테이너를 재실행한다.
pause       컨테이너를 일시 정지한다.
unpause     컨테이너의 일시 정지를 해제한다.
rm          종료된 컨테이너를 삭제한다
build       컨테이너에 사용되는 이미지를 빌드 혹은 재빌드 한다.
pull        컨테이너에 사용되는 이미지를 내려받는다.
scale       컨테이너 수를 지정한다
events      컨테이너로부터 실시간으로 이벤트를 수신한다
help        도움말 화면을 출력한다.


