<!-- 도커 -->

# docker container(상위 커맨드) run(하위 커맨드) peguin(대상)

# 상위 커맨드는 container 또는 image 와 같이 대상의 종류가 들어간다

# 이미지 내려받기

docker image pull penguin

# 컨테이너 실행하기 / container 생략 가능

docker container start penguin

# 명령어의 기본 형태는 docker [커맨드] [대상] 이지만 앞서 설명할 대상 외에도 옵션과 인자라는 추가 정보가 붙는다

<!-- Todo:  docker [커맨드(상위 , 하위] [옵션] [대상] [인자] -->

# 상위 커맨드

container , image , volume , network

# 하위 커맨드

start stop , create , run , exec , pull ,search , rm 등

# 옵션

-a , -t , -i ... 등

<!-- 옵션 -->

# 백그라운드 실행

-d

# 키보드를 통해 조작하고 싶다면

-i 또는 -t

# 커맨드에 어떤 값을 전달하고 싶다면

--name penguin

# 한꺼번에 모아 쓰는 예시 -d , -i , -t를 한번에

-dit

# 옵션은 커맨드에 설정을 지정하는 용도로 쓰인다.

# 옵션은 - 또는 --으로 시작하는 것이 일반적이지만 - 기호를 붙이지 않는 경우도 있다.

<!-- 대상 -->

# 커맨드와 달리 구체적인 이름을 지정한다. 이름이 penguin인 이미지의 컨테이너를 실행하려면 container start [옵션] penguin 명령을 사용한다.

<!-- 인자 -->

# 대상에 전달할 값을 지정한다. 문자 코드 또는 포트 번호 등을 전달할 수 있다.

# MySQL과 워드프레스를 함께 쓸 때 MySQL 쪽에서 워드프레스가 지원하는 구식 인증 방식을 지정할 때 세 가지 인자를 사용하는 정도로 필요한 상황이 제한적이다.

# 옵션과 같이 - 또는 --로 시작하는 경우가 많다.

# 예시 모드 1로 실행 등

--mode=1
--style nankyoku

<!-- Todo : 컨테이너 조작 관련 커맨드 -->

# 컨테이너를 실행하거나 종료하고, 컨테이너 목록을 확인하는 등 컨테이너를 다루기 위해 사용하는 커맨드이다.

# 컨테이너를 대상으로 어떤 일을 할 지는 하위 커맨드를 통해 지정한다.

<!-- 컨테이너 조작 관련 커맨드 (상위 커맨드 container) -->
# 주요 하위 커맨드
1. start - 컨테이너를 실행
2. stop - 컨테이너를 정지
3. create - 도커 이미지로부터 컨테이너를 생성
4. run - 도커 이미지를 내려받고 컨테이너를 생성해 실행함 , docker image pull , docker container create , docker container start 라는 세개의 명령을 하나로 합친것과 같음
5. exec - 실행중인 컨테이너 속에서 프로그램을 실행
6. ls - 컨테이너 목록을 출력
7. cp - 도커 컨테이너와 도커 호스트 간에 파일을 복사
8. commit - 도커 컨테이너를 이미지로 변환
9. inspect - 해당 컨테이너의 상세 정보를 출력

<!-- 이미지 조작 관련 커맨드(상위 커맨드 image) -->
# 주요 하위 커맨드
1. pull - 도커 허브 등의 리포지토리에서 이미지를 내려받음
2. rm - 도커 이미지를 삭제
3. ls - 내려받은 이미지의 목록을 출력   -- 생략 불가능
4. build - 도커 이미지를 생성

<!-- 볼륨 조작 관련 커맨드 (상위 커맨드 volume) -->
# 주요 하위 커맨드
create - 볼륨을 생성                    -- 생략 불가능
inspect - 볼륨의 상세 정보를 출력       -- 생략 불가능
ls - 볼륨의 목록을 출력                 -- 생략 불가능
prune - 현재 마운트되지 않은 볼륨을 모두 삭제   -- 생략 불가능
rm - 지정한 볼륨을 삭제                 -- 생략 불가능

<!-- 네트워크 조작 관련 커맨드 (상위 커맨드 network) -->
# 도커 네트워크란 도커 요소 간의 통신에 사용하는 가상 네트워크를 가리킨다.
# 주요 하위 커맨드
1. connect - 컨테이너를 도커 네트워크에 연결                    -- 생략 불가능
2. disconnect - zjsxpdlsjdml ehzj spxmdnjzm dusrufdmf gowp      -- 생략 불가능    
3. create - 도커 네트워크를 생성                                -- 생략 불가능
4. inspect - 도커 네트워크의 상세 정보를 출력                   -- 생략 불가능
5. ls - 도커 네트워크의 목록을 출력                             -- 생략 불가능
6. prune - 현재 컨테이너가 접속하지 않은 네트워크를 모두 삭제   -- 생략 불가능
7. rm - 지정한 네트워크를 삭제                                  -- 생략 불가능

<!-- 그 밖의 상위 커맨드 -->
# 이들 중 대부분은 도커 스웜 docker swam 과 관련된 커맨드로서 숙련된 수준에 필요하다.
1. checkpoint - 현재 상태를 일시적으로 저장한 후 , 나중에 해당 시점의 상태로 되돌릴 수 있다. 현재 실험적 기능이다.
2. node - 도커 스웜의 노드를 관리하는 기능
3. plugin - 플러그인을 관리하는 기능
4. secret - 도커 스웜의 비밀값 정보를 관리하는 기능
5. service - 도커 스웜의 서비스를 관리하는 기능
6. stack - 도커 스웜 또는 쿠버네티스에서 여러 개의 서비스를 합쳐 구성한 스택을 관리하는 기능
7. swarm - 도커 스웜을 관리하는 기능
8. system - 도커 엔진의 정보를 확인하는 기능

<!-- 단독으로 쓰이는 커맨드 -->
# 상위 커맨드 없이 단독으로 쓰이는 특수한 커맨드이다. 주로 도커 허브의 검색이나 로그인에 사용된다.
login - 도커 레지스트리에 로그인
logout - 도커 레지스트리에 로그아웃
search - 도커 레지스트리를 검색
version - 도커 엔진 및 명령 도구의 버전을 출력

