<!-- 컨테이너 생성에 익숙해지기 -->
# 컨테이너에도 다양한 종류가 있다. 아니, 소프트웨어의 가짓수만큼 컨텡니ㅓ의 종류도 있다고 해야 더 정확할 것이다.

<!-- 리눅스 운영체제가 담긴 컨테이너 -->
# 리눅스 운영체제만 담겨 제공되는 컨테이너도 다양한 종류가 있다. 리눅스 운영체제 컨테이너는 컨테이너 속 파일 시스템을 다루는 것을 전제로 하므로 인자로 '셀 명령어'를 지정한다.

# 이미지 이름 , 컨테이너 실행에 주로 사용되는 옵션 및 인자.
ubuntu   -  우분투    -d 없이 -it 옵션만 사용, 인자로는 /bin/bash 등 셀 명령어를 지정한다.
centos   -  CentOS         ...
debian   -  데비안         ...
fedora   -  페도라         ...
busybox  -  BizyBox        ...
alpine   -  알파인 리눅스  ...

<!-- 웹 서버/데이터베이스 서버용 컨테이너 -->
# 웹 서버 소프트웨어로는 아파치 외에도 nginx 가 유명하다. 웹 서버는 통신이 전제가 되므로 옵션을 통해 포트 번호를 지정해야 한다.
# 또한 데이터베이스 서버는 MySQL 외에 PostgreSQL 이나 MariaDB도 유명하다. 데이터베이스 관리 소프트웨어에는 기본적으로 루트 패스워드를 반드시 지정해야 하낟.

# 이미지 이름 , 컨테이너 실행에 주로 사용되는 옵션 및 인자.
httpd   -   Apache        -d로 백그라운드로 실행, -p로 포트 번호 지정
nginx   -   Nginx         -d로 백그라운드로 실행, -p로 포트 번호 지정 
mysql   -   MySQL         -d를 사용, 실행시 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD와 같이 루트 패스워드를 저장
postgres  -  PostgreSQL   -d를 사용, 실행시 -e POSTGRES_ROOT_PASSWORD와 같이 루트 패스워드를 저장
mariadb   -  MariaDB      -d를 사용, 실행시 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD와 같이 루트 패스워드를 저장

<!-- 프로그램 실행을 위한 런타임과 그외 소프트웨어 -->
# 프로그램을 실행하려면 해당 언어의 실행 환경인 런타임이 필요하다. 런타임 역시 컨테이너 형태로 제공된다.

# openjdk  - 자바 런타임
-d를 사용하지 않고, 인자로 java 명령 등을 지정해 도구 형태로 사용한다.
# python  - 파이썬 런타임
-d를 사용하지 않고, 인자로 python 명령 등을 지정해 도구 형태로 사용한다.
# php   - PHP 런타임  /  ruby   - 루비 런타임
웹 서버가 포함된 것과 실행 명령만 포함된 것으로 나뉘어 제공된다.
# perl  - 펄 런타임
-d를 사용하지 않고, 인자로 perl 명령 등을 지정해 도구 형태로 사용한다.
# gcc   - C/C++ 컴파일러
-d를 사용하지 않고, 인자로 gcc 명령 등을 지정해 도구 형태로 사용한다.
# node  - Node.js
-d를 사용하지 않고, 인자로 app 명령 등을 지정해 도구 형태로 사용한다.
# registry    - 도커 레지스트리
-d로 백그라운드로 실행하여, -p로 포트 번호 지정
# wordpress   - WordPress
-d로 백그라운드로 실행, -p로 포트 번호 지정
MySQL 또는 MariaDB가 필요하다. 접속에 필요한 패스워드는 -e 옵션으로 지정한다.
# nextcloud   - NextCloud
-d로 백그라운드로 실행, -p로 포트 번호 지정
# redmine   - Redmine
-d로 백그라운드로 실행, -p로 포트 번호 지정
PostgreSQL 또는 MySQL이 필요하다.


<!-- MySQL 컨테이너 실행 시에 필요한 옵션과 인자 -->
# 자주 사용하는 커맨드 예
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --net=네트워크_이름 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=루트_패스워드지정 -e MYSQL_DATABASE=데이터베이스_이름 -e MYSQL_USER=사용자이름 -e MYSQL_PASSWORD=패스워드 mysql --character-set-server=문자_인코딩 --collation-server=정렬순서 --default-authentication-plugin=인증_방식

# 문자 인코딩 --character-set-server : 문자 인코딩으로 UTF8을 사용
utf8mb4 

# 정렬 순서 --collation-server : 정렬순서로 UTF8을 따름
utf8mb4_unicode_ci

# 인증방식 --default-authentication-plugin : 인증 방식을 예전 방식(native)으로 변경
mysql_native_password

<!-- MariaDB 컨테이너 실행시 필요한 옵션과 인자 -->
# Maria 컨테이너 생성 및 실행
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --net=네트워크_이름 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=루트_패스워드지정 -e MYSQL_DATABASE=데이터베이스_이름 -e MYSQL_USER=사용자이름 -e MYSQL_PASSWORD=패스워드 mariadb --character-set-server=utf8mb4 --collation-server=utf8mb4_unicode_ci --default-authentication-plugin=mysql_native_password

# 문자 인코딩 --character-set-server : 문자 인코딩으로 UTF8을 사용
utf8mb4 

# 정렬 순서 --collation-server : 정렬순서로 UTF8을 따름
utf8mb4_unicode_ci

# 인증방식 --default-authentication-plugin : 인증 방식을 예전 방식(native)으로 변경
mysql_native_password

<!-- 워드프레스 컨테이너 실행 시 필요한 옵션과 인자 -->
# 자주 사용하는 커맨드 예
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --net=네트워크_이름 -p 포트_설정:80 -e WORDPRESS_DB_HOST=데이터베이스_컨테이너_이름 -e WORDPRESS_DB_NAME=데이터베이스_이름 -e WORDPRESS_DB_USER=데이터베이스_사용자_이름 -e WORDPRESS_DB_PASSWORD=데이터베이스_패스워드 wordpress

<!-- 레드마인 컨테이너 실행 시 필요한 옵션과 인자 첫번째 : MySQL -->
# 레드마인 컨테이너의 생성 및 실행
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --network 네트워크_이름 -p 포트_설정:3000 -e REDMINE_DB_MYSQL=MYSQL_컨테이너_이름 -e REDMINE_DB_DATABASE=데이터베이스_이름 -e REDMINE_DB_USERNAME=사용자이름 -e REDMINE_DB_PASSWORD=패스워드 redmine

<!-- 레드마인 컨테이너 실행 시 필요한 옵션과 인자 첫번째 : MariaDB -->
# 레드마인 컨테이너의 생성 및 실행
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --network 네트워크_이름 -p 포트_설정:3000 -e REDMINE_DB_MYSQL=MariaDB_컨테이너_이름 -e REDMINE_DB_DATABASE=데이터베이스_이름 -e REDMINE_DB_USERNAME=사용자이름 -e REDMINE_DB_PASSWORD=패스워드 redmine


