<!-- 여러개의 컨테이너를 연동해 실행해보자 -->
<!-- 워드프레스 구축 -->
# 워드프레스는 웹 사이트를 만들기 위한 소프트웨어로, 서버에 설치해 사용한다. 이와 유사한 소프트웨어로 Movable Type등이 있다.
# 서버 또는 리눅스 운영체제를 다루는 여러 서적에서 워드프레스를 소재로 다루기 때문에 "또 워드프레스야"라고 생각할 수도 있다.

# 워드프레스는 워드프레스 프로그램 외에도 아파치나 데이터베이스, PHP 런타임 등을 필요로 하기 때문에 구축을 위한 연습 소재로 안성맞춤이다.
# 따라서 여러 개의 컨테이너를 다루는 연습 소재로서 워드프레스 사이트 구축을 해보자

# 컨테이너는 워드프레스 공식 이미지를 사용한다.
# 이 이미지는 워드프레스 프로그램 본체와 아파치 , PHP 런타임을 함께 포함하고 있어서 매우 편리하다.
# 이 컨테이너와 MySQL 컨테이너가 있으면 워드프레스를 사용할 수 잇다.

# 그리고 데이터베이스 서버를 꼭 컨테이너가 아니더라도 도커 외부에 두는 방식도 가능하다.

<!-- 도커 네트워크 생성/삭제 -->
# 워드프레스는 워드프레스 컨테이너와 MySQL 컨테이너로 구성된다.
# 워드프레스는 간단히 말해 블로그 생성 도구와 같은 것으로, 웹 사이트 작성자가 작성한 내용을 데이터베이스에 저장하고, 웹 사이트 열람자의 요청에 따라 웹 페이지를 보여준다. 즉, 프로그램이 MySQL에 저장된 데이터를 읽고 쓸수 있어야 하기때문에 두 컨텡니ㅓ가 연결돼 있어야한다.

# 그저 컨테이너를 두 개 만들기만 해서는 두 컨테이너가 연결되지 않으므로 가상 네트워크를 만들고 이 네트워크에 두 개의 컨테이너를 소속시켜 두 컨테이너를 연결한다.

# 이 가상 네트워크를 만드는 커맨드가 docker network create 다
# 커맨드 뒤로 네트워크 이름을 기재하면 된다.

# container 또는 image 상위 커맨드와 마찬가지로 네트워크를 삭제할 때는 docker network rm , 네트워크 목록을 출력할 때는 docker network ls 커맨드를 사용한다.

# 도커 네트워크 생성
docker network create 네트워크_이름

# 도커 네트워크 삭제
docker network rm 네트워크_이름

# 그 외 도커 네트워크 관련 커맨드
# 주요 하위 커맨드
1. connect - 컨테이너를 도커 네트워크에 연결
2. disconnect - zjsxpdlsjdml ehzj spxmdnjzm dusrufdmf gowp
3. create - 도커 네트워크를 생성
4. inspect - 도커 네트워크의 상세 정보를 출력
5. ls - 도커 네트워크의 목록을 출력
6. prune - 현재 컨테이너가 접속하지 않은 네트워크를 모두 삭제
7. rm - 지정한 네트워크를 삭제

<!-- MySQL 컨테이너 실행 시에 필요한 옵션과 인자 -->
# 자주 사용하는 커맨드 예
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --net=네트워크_이름 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=루트_패스워드지정 -e MYSQL_DATABASE=데이터베이스_이름 -e MYSQL_USER=사용자이름 -e MYSQL_PASSWORD=패스워드 mysql --character-set-server=문자_인코딩 --collation-server=정렬순서 --default-authentication-plugin=인증_방식

# 문자 인코딩 --character-set-server : 문자 인코딩으로 UTF8을 사용
utf8mb4 

# 정렬 순서 --collation-server : 정렬순서로 UTF8을 따름
utf8mb4_unicode_ci

# 인증방식 --default-authentication-plugin : 인증 방식을 예전 방식(native)으로 변경
mysql_native_password

# 루트는 모든 권한을 가진 사용자로, 이 권한이 없으면 할 수 없는 작업이 있지만 매번 루트 사용자로 접속할 경우 보안 측면에서 문제가 생기기때문에 제한된 권한을 가진 일반 사용자로 전환하는 것이 일반적이다. 또한 실제 패스워드를 설정할 때는 무작위 문자열을 사용해야 한다.

<!-- 워드프레스 컨테이너 실행 시 필요한 옵션과 인자 -->
# 자주 사용하는 커맨드 예
docker run --name 컨테이너_이름 -dit --net=네트워크_이름 -p 포트_설정 -e WORDPRESS_DB_HOST=데이터베이스_컨테이너_이름 -e WORDPRESS_DB_NAME=데이터베이스_이름 -e WORDPRESS_DB_USER=데이터베이스_사용자_이름 -e WORDPRESS_DB_PASSWORD=데이터베이스_패스워드 wordpress











